---
title: '实战如何快速提高谷歌SEO搜索排名'
date: 2020-12-25 14:05:13
tags: [创业,跨境电商]
categories: [工作上的思考]
---
这次用自己亲手做的一个项目来分享一下自己做谷歌SEO排名的思路和方法，以及展示下效果以此帮助**准备/刚刚**入行的朋友。

网上太多这类的指导做谷歌SEO排名文章的大多都是抄来抄去，虽然讲的都有道理但是每次看完都会有种好像懂了但是却又什么都没学到的感觉，故在此结合一下自己做的一次实战，**由于商业隐私保密缘故在这就不会暴露出来名字，也希望各位读者不要特地去查找**，本文仅做为自己的分享记录使用，如果有想要进一步的讨论学习可以留言给我或者添加笔者的微信讨论，谢谢。



## 网站优化

### 网站的优化

**速度：**尽量要做到2s内，可以由[google PageSpeed Insights ](https://developers.google.com/speed/pagespeed/insights/)来分析问题并且检查修改至少需要达到80分以上

**网站是否对手机设备友好**：这点也十分重要，2019年已经不是十年前大家还在靠电脑上网的时代了，移动互联网的普及把大部分的pc流量分到的移动端，随着Google推出移动优先指数，移动优化变得越来越重要，如果你的网站对于手机设备不兼容或者谷歌认为你不易使用，那么很遗憾你基本上很难在手机上获得一个好的排名！

**Https/ssl:**给你的网站价格https吧不是那么难，也有不少免费的服务比如cloud flare或者lets encrypt, 老生常谈了，https真的很重要，加一个吧兄弟。

**AMP：**移动设备加速计划，Accelerated Mobile Pages Project，是目前谷歌针对手机等移动端排名的重要指标，但是并非决定性的因素，只能说是加分项，比如我的博客里的每一个页面都做了amp版本



### 内容优化

#### 商品页面内容：

标题/描述/参数/视频/图片/FAQ 做好每一个点，对于你的客户来说也是提高转换率的一个非常好的办法

#### 多媒体内容：

图片其实也是可以成为外链的一种！参考谷歌用图片搜索的时候的内容。

#### URL长度：

- **级别：**尽量不要把网页的级别拉的太长.

  比如xxx.com/aabb就会比xxx.com/cate/aabb权重大的多

- **长度：**不要过长的url也不要那种可读性很差的url

  比如拿日期来做url的方式（个别类型网站除外），过长的URL可能不利于页面的搜索引擎收录。行业研究发现，短网址在谷歌的搜索结果中往往有轻微的优势。

#### 网站的可信度：

Terms of Service and Privacy Pages以及contact us 页面有助于告诉谷歌，我的网站是值得信赖的，不仅是为了排名，对于客户来说也是很总要，作为一个网站特别是电商网站来说，信任度是很重要的。



## 关键词的选择

**选好关键词：**在这个网站多如牛毛的世界里长尾词非常重要，比如我的一个网站做汽配像car sticker in Dubai 之类的词每天都能带来不少的订单，借助一些工具比如SEMrush，或者是谷歌的关键词工具，并且结合上你的竞争对手的词（用SEMrush可以看到或者其他的一些工具）。

**选完关键词后做什么？**

1. 填充到网站中，做好内链以及页面描述文本
2. 在外链中使用该关键词
3. 博客文章中尽量覆盖这些关键词

细讲下1,在首页的底部以及每一个分类页中加入一段描述该页面的300-500字数的段落，并且嵌入你选出的关键词（如果是分类页就嵌入该分类的词）。

- 标题中的关键字
- 页面描述中的关键字
- H1标签中的关键字



## 社交平台运营

#### Facebook/ Ins / Pinterest

用工具吧，自动化营销，没推广的时候就经常分享点网址的更新，或者和粉丝进行互动玩一些小游戏等，保持活跃。这里可以给你带来不少隐形的流量，也可以提高你的品牌可信度。



#### YouTube视频

毫无疑问，YouTube视频在排名的待遇真的可以算的上是“谷歌的亲儿子”。不可否认，流媒体时代、眼球经济，视频有着天然的优势（毕竟大家都懒得去阅读我这样又臭又长的文章了）。

**案例：**

一个在自家频道上的介绍怎么使用一款汽车镀晶产品的视频，每天除了阿联酋地区的客户也会引来不少的其他国家的客户流量。

## 博客内容的更新

博客的内容建设非常重要，一个好的博客能给你带来不少**免费**流量甚至是订单以及提高你的主站权重。

- 怎么写？用软件做**伪原创**也好，请写手也好，自己动手丰衣足食也好根据自身情况来定.尽量能够自己发布原创文章。
- 有规律的更新：给自己定一个小目标每周一定要写固定几篇的文章进行上传
- 博客的内容：做好对用户真正有帮助的文章或者视频，谁也不是傻子，那种只为了打广告而打广告的内容就算你骗得用户点开了，人也不会去购买。
- 标题：这里和排名就没有关系了，提到标题只是想说标题党的那一套真的很好用，有的时候第一名和第二名其实差别并没有多少，而在于你的标题能不能一下子吸引到客户，多用点比较吸引眼球的词Best / Your favorite / Top 10 / Step by Step / 1 Step to / Friday （人性啊人性）



**案例：**

当时一个帖子让我影响深刻，是为了给自己的网站添加汽车音响设备的流量，所以我就在网络上整理了一下一些自己平常收集的音乐

然后用软件做成音乐合集上传到YouTube平台里，并且写了一个博客介绍每一个音乐，标题名字是《2018年Top 10 最好的bass车载音乐》，最后在文章结尾放上一些客户改装案例。效果还是不错的只是很遗憾，因为网站从magneto迁移到WordPress里，导致不少内容丢失当时没有记录下来。



## 外链的建设

**没有那么重要，也没有那么不重要**。结合你关键的那么几个页面和关键词做优质外链拒绝垃圾链接，链接的分布也需要均衡，Edu或者论坛，问答站，导航站，合作品牌官网的友链，图片站视频站，一定要注意分布好每一种链接，并且有规律的添加，不要隔三差五的来，坚持1-2个月你就会发现你的各个关键词的排名都在飞速上涨

**案例：**

对于这个项目我选择了一些论坛比如reddit的迪拜社区以及本地的汽车社区论坛进行注册账号以及内容的发布，**但是**注意并不是单纯的做spam，而是真正的作为一个用户，以社区用户的角度去发布内容，去分享，具体可以自行查看知乎的内容，其实里面有一大部分都是来做广告的，只不过大家的水平高低是否容易看得出来。**低质量的内容只会给你的网站以及品牌带来负面影响！**

## 总结

用心去做网站吧，那些靠量堆的时代已经一去不复返了，2019年至未来的几年内，这种现象只会越来越明显，只有真正用心运营的网站才能在SEO获得一席之地。